=encoding utf-8

=head1 NAME

Zengin::Pl - Lightweight Perl client for Zengin Code (全銀協コード) JSON dataset

=head1 SYNOPSIS

    use Zengin::Pl;

    my $client = Zengin::Pl->new();

    my $banks = $client->search('みずほ');
    printf "%s: %s\n", $_->{code}, $_->{name} for @$banks;

    my $branches = $client->search('みずほ', '東京');
    printf "%s: %s\n", $_->{code}, $_->{name} for @$branches;

=head1 DESCRIPTION

Zengin::Pl は、全銀コード（金融機関コード・支店コード）データを
GitHub 上の JSON リポジトリから取得する軽量 Perl クライアントです。

このリポジトリの正式な配布単位は、Git clone したリポジトリ直下です。
モジュール名は C<Zengin::Pl>、ディストリビューション名は C<Zengin-Pl> です。
C<Zengin::Client> は後方互換のために残しています。

=head1 INSTALLATION

=head2 cpanm でローカル clone をインストール

    git clone https://github.com/sironekotoro/zengin-pl.git
    cd zengin-pl
    cpanm .

C<cpanm /path/to/zengin-pl> のように、clone 済みディレクトリを直接指定しても
インストールできます。

=head2 cpanm でインストール

    cpanm Zengin::Pl

公開後は C<cpanm Zengin::Pl> でモジュール本体と C<zengin> コマンドが
一緒にインストールされます。

=head2 GitHub から直接インストール

    cpanm https://github.com/sironekotoro/zengin-pl.git

GitHub URL を直接指定した場合も、配布物に含まれる C<script/zengin> が
インストールされます。

=head2 標準的な Build.PL 手順

    git clone https://github.com/sironekotoro/zengin-pl.git
    cd zengin-pl
    perl Build.PL
    ./Build
    ./Build test
    ./Build install

=head1 USAGE

    use Zengin::Pl;

    my $client = Zengin::Pl->new(
        base_url => 'https://example.com/zengin-data'
    );

C<base_url> のデフォルト値は
L<https://raw.githubusercontent.com/sironekotoro/zengin-data-mirror/main/data>
です。

=head2 CLI

C<zengin> は C<Zengin::Pl> を薄く呼び出す CLI ラッパーです。

    zengin <銀行名>
    zengin <銀行コード>
    zengin <銀行名> <支店名>
    zengin <銀行コード> <支店コード>

1引数で数字のみなら C<get_bank>、2引数で両方数字なら C<get_branch>、
それ以外は検索として動作します。

使用例:

    zengin みずほ
    zengin 0001
    zengin みずほ 東京
    zengin 0001 001

出力例:

    0005    三菱ＵＦＪ銀行
    0005    001    本店

検索結果が 0 件なら C<not found> を表示します。
引数が不正な場合は usage を標準エラー出力に表示して非 0 で終了します。

Windows の C<cmd.exe> では引数を C<cp932> として decode し、
標準出力・標準エラーも C<cp932> で出力します。
Unix 系では UTF-8 前提の引数をそのまま扱うため、macOS の Terminal からの
日本語引数でもそのまま利用できます。

=head1 META

C<meta()> は backend 自身の情報をハッシュリファレンスで返します。
zengin-pl-api のような呼び出し側が backend 情報を推測せず、そのまま取り込めることを意図しています。

    my $meta = $client->meta();

返り値例:

    {
      class    => 'Zengin::Pl',
      version  => '0.01',
      base_url => 'https://raw.githubusercontent.com/sironekotoro/zengin-data-mirror/main/data',
      source   => {
        kind       => 'zengin-data-mirror',
        revision   => undef,
        updated_at => undef,
      },
    }

C<base_url> は現在実際に使っている値を返します。
C<source.revision> と C<source.updated_at> は将来拡張用の枠として持っていますが、
現時点では未実装のため C<undef> を返します。

=head1 METHODS

=head2 new(%args)

クライアントインスタンスを生成します。

=head2 get_all_banks

全銀行情報をハッシュリファレンスで返します。

=head2 get_branches($bank_code)

指定した銀行コードの支店情報をハッシュリファレンスで返します。

=head2 get_bank($code)

指定した銀行コードの銀行情報を返します。

=head2 get_branch($bank_code, $branch_code)

指定した銀行コード・支店コードの支店情報を返します。

=head2 search($bank_pattern)

銀行名・カナ・ひらがな・コードで銀行を検索し、配列リファレンスを返します。

=head2 search($bank_pattern, $branch_pattern)

銀行を絞り込んだ上で支店名・カナ・ひらがな・コードを検索し、配列リファレンスを返します。

=head2 meta()

backend 自身のメタ情報をハッシュリファレンスで返します。
現在は C<class>、C<version>、C<base_url> と、
将来拡張用の C<source.kind>、C<source.revision>、C<source.updated_at> を返します。

=head1 TEST

    prove -lr t

=head1 COMPATIBILITY

既存コード向けに C<Zengin::Client> も引き続き利用できますが、
新規利用では C<Zengin::Pl> を使ってください。

=head1 DEVELOPMENT

このディストリビューションは Minilla で管理しています。C<minil.toml> を設定の正とし、
C<Build.PL> や C<META.json> のような生成物は手で編集せず Minilla で更新してください。

C<META.json> は Git clone 後に C<cpanm /path/to/cloned-repo> を成立させるため、
生成物ですがリポジトリにも含めています。

このディストリビューションは C<Module::Build::Tiny> を使っているため、
C<script/> 配下に置いた CLI は追加設定なしで配布物とインストール対象に含まれます。

メンテナ向けの個人運用スクリプトについては C<author/README.md> を参照してください。

=head1 LICENSE

MIT License

=head1 AUTHOR

sironekotoro E<lt>8675420+sironekotoro@users.noreply.github.comE<gt>
